1.问题描述初次打开stable diffusion webui时，需要安装gfpgan等github项目。但在安装gfpgan时，显示RuntimeError: Couldn't install gfpgan

2.解决方案无法安装gfpgan的原因是网络问题，就算已经科学上网，并设置为全局，也无法从github上下载源代码，从而导致install失败。解决方法是直接到github下载 GFPGAN 代码到本地，并进行本地安装。因为stable diffusion会在其根目录创建虚拟python环境venv，因此安装方法与github有所不同。可参考以下方法：从github将GFPGAN的源文件下载到本地，这一步可以使用git clone也可以直接下载zip文件。下载后，解压（如果用git clone就不需要）到d:\\stable-diffusion-webui\venv\Scripts目录下（stable-diffusion-webui是你stable diffusion webui的根目录，这个地址只是我电脑中的，请根据自己放的位置调整）。打开cmd，cd到d:\\stable-diffusion-webui\venv\Scripts\GFPGAN-master下。使用命令d:\\stable-diffusion-webui\venv\Scripts\python.exe -m pip install basicsr facexlib安装GFPGAN的依赖。再使用d:\\stable-diffusion-webui\venv\Scripts\python.exe -m pip install -r requirements.txt安装GFPGAN的依赖。使用d:\\stable-diffusion-webui\venv\Scripts\python.exe setup.py develop安装GFPGAN。安装完毕后，再打开stable diffusion根目录的webui-user.bat会发现不再要求安装GFPGAN。如果遇到其他github上的模块无法安装也可以用同样的方法。如果clip安装失败，可以参考：打开stable diffusion webui时，提示缺少clip或clip安装不上的解决方案（windows下的操作）————————————————版权声明：本文为CSDN博主「新时代原始人」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。原文链接：[https://blog.csdn.net/weixin_40735291/article/details/129153398](https://blog.csdn.net/weixin_40735291/article/details/129153398)


1.问题描述打开stable diffusion webui时，提示缺少clip或clip安装不上2.解决方案原因：stable diffusion webui环境中的clip其实是open_clip，不能用pip install clip安装解决方法是直接到github下载 open_clip 代码到本地，并进行本地安装。因为stable diffusion会在其根目录创建虚拟python环境venv，因此安装方法与github有所不同。可参考以下方法：从github将open_clip的源文件下载到本地，这一步可以使用git clone也可以直接下载zip文件。下载后，解压（如果用git clone就不需要）到d:\\stable-diffusion-webui\venv\Scripts目录下（stable-diffusion-webui是你stable diffusion webui的根目录，这个地址只是我电脑中的，请根据自己放的位置调整）。打开cmd，cd到d:\\stable-diffusion-webui\venv\Scripts\open_clip-main下。使用d:\\stable-diffusion-webui\venv\Scripts\python.exe setup.py build install安装open_clip。安装完毕后，再打开stable diffusion根目录的webui-user.bat会发现不再报错。如果遇到其他github上的模块无法安装也可以用同样的方法。gfpgan安装失败的解决方法：使用stable diffusion webui时，安装gfpgan失败的解决方案（windows下的操作）注意：安装open_clip等依赖包时，一定要将包安装到虚拟环境中。运行stable diffusion webui的时候，一定要确保用的是虚拟环境。虚拟环境就装在自己的stable-diffusion-webui根目录下的venv文件夹下3.从评论区总结的一些容易出错的地方和解决方法3.1 下载包时，网络超时，导致错误错误信息形式通常如下：Downloading [https://files.pythonhosted.org/packages/9a/ff/0db148510417e6aa9797d82c2bda271297035f69c30f5e188398ee16c131/timm-0.8.15.dev0-py3-none-any.whl#sha256=4e69077241bac6fc04e9b5f28b5290f153ebbd6f164a01884dabffafe505c2f1](https://files.pythonhosted.org/packages/9a/ff/0db148510417e6aa9797d82c2bda271297035f69c30f5e188398ee16c131/timm-0.8.15.dev0-py3-none-any.whl#sha256=4e69077241bac6fc04e9b5f28b5290f153ebbd6f164a01884dabffafe505c2f1)error: The read operation timed out12这种情况是安装一个python包时，要安装其他python依赖包，但因为网络原因连不上，因为下载这些python包的网站是国外的。解决方法是为python pip配置镜像源（具体方法可以百度，已经有很多现成的方法，只要照做就好），这样以后用pip安装东西就可以从国内的镜像网站下载。3.2 成功安装open_clip之后，打开webui-user.bat他还是要installing clip依然报错先使用命令d:\\stable-diffusion-webui\venv\Scripts\pip install clip，然后再打开webui-usr.bat。如果无法解决问题，再往下看。stable diffusion webui是要使用虚拟环境（venv）运行的。要确保用的是venv运行。具体做法是点击webui-user.bat后，命令行第一行是不是类似这样的：“venv “G:\AI作画\stable-diffusion-webui\venv\Scripts\Python.exe””。如果是的话，说明确实是在虚拟环境运行。另外也要确保安装open_clip等依赖包时，一定要将包安装到虚拟环境中。可以使用命令d:\\stable-diffusion-webui\venv\Scripts\pip.exe list查看包列表，看看你虚拟环境是否安装open_clip成功，里面能找到open-clip-torch或open-clip的字样就是安装成功了。以上都做好后，还是提示installing clip，可以使用d:\\stable-diffusion-webui\venv\Scripts\python.exe d:\\stable-diffusion-webui\launch.py看是否能运行。当然，也可以先试用d:\\stable-diffusion-webui\venv\Scripts\activate命令激活虚拟环境，如果命令行每行开头有(venv)的字样说明激活成功。激活成功后，直接使用python d:\\stable-diffusion-webui\launch.py即可运行。3.3 windows下安装sentencepiece包出错显示以下信息：Best match: sentencepiece 0.1.97Processing sentencepiece-0.1.97.tar.gzWriting C:\Users\a1885\AppData\Local\Temp\easy_install-8tm96bd5\sentencepiece-0.1.97\setup.cfgRunning sentencepiece-0.1.97\setup.py -q bdist_egg --dist-dir C:\Users\a1885\AppData\Local\Temp\easy_install-8tm96bd5\sentencepiece-0.1.97\egg-dist-tmp-5jh8trucwarning: no files found matching 'VERSION.*'cl: 命令行 warning D9025 :正在重写“/MD”(用“/MT”)sentencepiece_wrap.cxxsrc/sentencepiece/sentencepiece_wrap.cxx(2822): fatal error C1083: 无法打开包括文件: “sentencepiece_processor.h”: No such file or directoryerror: Setup script exited with error: command 'D:\\Microsoft Visual Studio\\2019\\Community\\VC\\Tools\\MSVC\\14.29.30133\\bin\\HostX86\\x64\\cl.exe' failed with exit code 2123456789原因是安装sentencepiece包的时候，需要使用sentencepiece_processor.h文件来编译c++库，但你的系统里找不到这个文件。这种情况下，你可以到github上（[https://github.com/google/sentencepiece/releases](https://github.com/google/sentencepiece/releases)）下载已经编译好的Python模块，就是里面后缀名为whl的文件。虚拟环境的python版本是3.10，使用64位的windows系统，intel的芯片，那你要下载sentencepiece-0.1.97-cp310-cp310-win_amd64.whl。下载后安装到虚拟环境可以用d:\\stable-diffusion-webui\venv\Scripts\python.exe -m pip install whl文件的绝对路径安装whl包。前面虚拟环境的路径要根据你的情况调整。————————————————版权声明：本文为CSDN博主「新时代原始人」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。原文链接：[https://blog.csdn.net/weixin_40735291/article/details/129333599](https://blog.csdn.net/weixin_40735291/article/details/129333599)




**“OSError: [WinError 1455]页面文件太小，无法完成操作”解决方案**[https://blog.csdn.net/weixin_46133643/article/details/125042903](https://blog.csdn.net/weixin_46133643/article/details/125042903)
